A Lei Complementar nº 214, de 2025, pessoal, trata a base de cálculo do IBS e da CBS.
Não corresponde ao valor total do documento fiscal eletrônico, mas sim o valor oneroso da operação, conforme o artigo 12.
Exclusões principais que vão acontecer do ano de 2006 até 2032 são os nossos tributos.
Quais são?
ICMS, ISS, PIS e COFINS, descontos incondicionais, o IPI.
Já está previsto, já está dentro do contexto do documento.
Esse XML que eu trouxe para vocês de forma prática,
esse é, esse documento
que vocês estão vendo é a DANF.
Então, eu mostrei para vocês o XML
estrutura, que é o documento originado,
que é o jurídico
que determina então as operações
e aqui está a DANF.
Esse é o caso real.
A consumidora final
aí dessa operação foi eu mesma.
Por quê?
Janeiro é hora da gente comprar materiais escolares, não é?
Eu comprei lá um kit de mochila para minha filha.
E aí, obviamente, como uma consumidora tributarista,
eu recebi a Danf e recebi o XML.
Só que por conta da data, eu recebi a DANF e recebi o XML.
Só que por conta da data, me girou a curiosidade de entender se essa empresa estava correta,
se já estava emitindo corretamente.
Eu fiz uma análise, identifiquei o preenchimento e sim, está correto, está coerente.
Um outro ponto, a DANF não foi alterado o seu layout, ou seja, IBS e CBS só é visto dentro da estrutura do XML e não da DANF.
E isso faz sentido, porque o Psicofins também não.
Poderia ser que o físico alterasse o layout. Eu acredito que ao longo do tempo, ao longo do caminho, ele vai alterar também.
Fica mais fácil de da gente identificar aqui.
Mas isso faz com que a gente tenha a percepção que o documento fiscal de fato originado
é o XML e não a DANF impressa.
A DANF é um documento fiscal para nos auxiliar,
para auxiliar aqueles que estão envolvidos na operação,
no recebimento, no transporte.
Então, pode ser que o fisco não altere esse layout.
A base de cálculo do IBEX da CBS, na prática, sobre os termos do artigo 12, representa então o valor da operação bruta,
aquilo que será tratado como contraprestação na operação,
excluindo após esse valor da operação aquilo que é de fato tratado no artigo,
que são os nossos tributos, que não precisa fazer parte da sua própria base
porque eles são calculados por fora.
Assim, o valor total da nota fiscal não representa a mesma base de cálculo do IBS e da CBS.
Esse caso que eu demonstrei para vocês,
ele é importante porque a gente está falando
de uma substituição tributária para o consumidor final.
Não tem o ICMS lá, né, destacado na nota,
porque é um item com substituição tributária.
Mas poderia ter o ICMS. Então, o na nota, porque é um item com substituição tributária, mas poderia ter o ICMS,
então o que a gente teria que fazer
para então chegar naquela base
do IBS, excluir o ICMS também?
Porque
existe fundamentação legal dentro da LC.
Quais são os principais erros?
Sistema desatualizado,
CST incorreta
e base
mal calculada. Quando eu olho para um preenchimento de um documento fiscal eletrônico na perspectiva da nova era tributária, esses são os principais erros que podem acontecer dentro do documento fiscal eletrônico do seu cliente.